唐代的浪漫詩人李白，在著名的詩作「春夜宴桃李園序」中說：「夫天地者，萬物之逆旅」，所以說我們都是「時間的旅人」，也是宇宙萬物天地之間的一個過客而已。我們在名為「人生」的列車上旅行，有人上車、有人下車，有些景色稍縱即逝、有些人物卻時常縈繞，即使時間仍頭也不回地往前奔流，但至少我們能把握當下，不要患得患失，也無須扼腕長嘆、追悔懊惱！

古羅馬哲學家、作家塞涅卡說：「人生如同故事。重要的並不在有多長，而是在有多好。」每個人擁有相同的時間，因此如何善用它，也是我們這輩子最重要的課題！有些人仗著自己正值青春年華，每天貪圖安逸、虛擲光陰，長大後一事無成，才徒呼負負。反之，有些人卻善用時間，面對自己的未來，即使是一個遙不可及的夢想或者目標，也是按部就班、一步一腳印地用心體會、努力耕耘、勇於嘗試，讓所有交錯過的人事物都萌發不同意義及價值！

從她的第一本著作「海水天藍」開始，一直以來我都很喜歡張曼娟這位女作家。她的文字總是溫婉細膩、流暢動人，彷彿生成翅膀，帶我翱翔天際、走遍千山萬水。近年來，她經過人生的一番歷練，對人與世界的聯繫及情感有更多的體會，如這本「時間的旅人」，不管是到各地旅遊的經歷，讓我更加了解當地的人文風情﹔初時在香港工作的忐忑，到後來的悠游自得﹔寫給爸爸的情書和給媽媽的童話中，也顯現了對父母源源不絕的愛。信手拈來，每一個篇章都是一段往事，在多年後再度翻閱，又是不同的體悟與理解，讓人感嘆時間的印記在潮來潮往後仍永不褪色！

對於我而言，我現在是一名高三的學生，當驪歌輕唱的時候，我即將帶著師長、同學們的祝福展翅高飛！在這十八年的光陰裡，生活的重心僅限於家庭和學校，在閒暇時，父母會帶著我們到各地晃晃，即使不遊覽名勝古蹟、也沒有大啖美食佳餚，只要家人們一起出遊，就是最幸福的滋味，那些點點滴滴的回憶，在歲月裡淘洗下，更顯得精煉純粹！在學校的生活中，我是個綜高時尚學程的學生，我曾穿上親手縫製的美麗衣裳，與同學們一起走上亮麗的舞台，一展我們的風華﹔也在運動會中擔任護旗手，雄赳赳、氣昂昂地走過會場，留下一身驕傲的身影。平日除了埋首於課業外，我也參加了許多課外的活動及比賽，曾經在話劇的比賽中得到全校第一名，也到國中擔任義工幫學妹們塗上彩妝。在高中這三年，我沒有辜負光陰，坦然接受所有的挫折與挑戰，也得到許多肯定與鼓勵。因此，回首來時路，我也可以挺直腰桿，大聲地說：「青春無悔」了！

人生有限，但希望無窮！時間給予每個人都是相等的，生老病死也好，悲歡離合也罷，都是人生必經歷的過程，只有把握時間，才能做自己的主人。就讓我們共同努力，為了夢想奔馳、為每一次進步驕傲、用堅持鑄造一對翅膀，讓我們的生命更豐富多彩！